## 스택 (stack)

<br>

물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조

스택에 저장된 자료는 선형 구조를 갖는다.

**선형 구조** : 자료 간의 관계가 1대 1의 관계를 갖는다.

**비선형 구조** : 자료간의 관계가 1대 N관계를 갖는다. ex) 트리

스택에 자료를 삽입하거나 자료를 꺼낼 수 있다.

후입선출구조(LIFO - Last In First Out)

마지막에 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다.

<br>

### 주요 연산

<br>

`top` : 저장된 원소 중 마지막 원소

`push` : 저장소에 자료를 저장한다.(삽입)

`pop` : 저장소에서 자료를 꺼낸다.(삭제)

`peek` : 스탯의 top에 있는 item(원소)를 반환한다. 삭제가 일어나지 않는다.

<br>

### java.util.Stack

<br>

`push()`

`pop()`

`isEmpty()`

`size()`

<br>

### Function call

<br>

프로그램에서의 함수 호출과 복귀에 따른 수행 순서 관리

가장 마지막에 호출된 함수가 가장 먼저 실행을 완료하고 복귀 하는 후입선출 구조

**후입선출** 구조의 스택을 이용하여 수행순서 관리

함수호출이 발생하면 호출한 함수 수행에 필요한 지역변수, 매개변수 및 수행 후 복귀할 주소 등의 정보를 스택 프레임(stack frame)에 저장하여 시스템 스택에 삽입

함수 실행이 끝나면 시스템 스택의 top 원소(스택 프레임)를 삭제(pop)하면서 프레임에 저장되어 있던 복귀주소를 확인하고 복귀

함수 호출과 복귀에 따라 이 과정을 반복하여 전체 프로그램 수행이 종료되면 시스템 스택은 공백 스택이 된다.

<br>

### 후위 표기법의 수식을 스택을 이용하여 계산

<br>

1. 피연산자를 만나면 스택에 push
2. 연산자를 만나면 필요한 만큼의 피연사를 스택에서 pop하여 연산하고, 연산결과를 다시 스택에 push
3. 수식이 끝나면 마지막으로 스택을 pop하여 출력

<br><br>

## 큐(Queue)

스탯과 마찬가지로 삽입과 삭제의 위치가 제한적인 자료구조

큐의 뒤에서는 삽입만 하고, 큐의 앞에서는 삭제만 이루어지는 구조

<br>

#### 선입선축구조(FIFO : First In First Out)

큐에 삽입한 순서대로 원소가 저장되어, 가장 먼저 삽입(Fisrt In)된 원소는 가장 먼저 삭제(First Out)

<br>

**머리(front)** :  마지막으로 삭제된 원소

**꼬리(rear)** : 마지막으로 들어온 원소

원소 삽입 : enQueue

원소삭제 : deQueue

<br>

### java.util.Queue

<br>

큐에 필요한 연산을 선언해 놓은 인터페이스

LinkedList 클래스를 Queue 인터페이스의 구현체호 많이 사용

<br>

### 주요 메서드

<br>

`offer()`

`poll()`

`isEmpty()`

`size()`

<br>

### 버퍼

<br>

데이터를 한 곳에서 다른 한 곳으로 전송하는 동안 일시적으로 그 데이터를 보관하는 메모리의 영역

버퍼는 일반적으로 입출력 및 네트워크와 관련된 기능에서 이용

순서대로 입력/출력/전달 되어야 하므로 FIFO 방식의 자료구조인 큐가 활용